---
layout: post
title: '新·年好'
date: 2019-12-31
author: Wen Jian
cover: 'https://s2.ax1x.com/2019/12/25/lFOma6.png'
tags: Blogs
---

> 一年又一年——One Year And One More Year...

### 一点祝福
首先呢，祝大家新年快乐！
这里给大家献上一首打油诗——

幸福是可导的，
时间是可微的，
我对你的祝福是连续的，
是罗尔定理不能证明的，
是拉格朗日无法求导的。

记忆的曲线是凸的，
思念的曲线是凹的，
遗忘你的点是不存在的。

祝烦恼高阶无穷小，
好运连续且可导，
理想一定洛必达，
拉格朗日天天照，
生活不单调，
道路不凸凹，
f'(心情)>0，
lim快乐=无穷大！

### 年终总结
时间回退到2019年初——那个时候我在干什么？为一个女孩准备生日礼物，为与挚友的隔阂而苦恼，当然了，还有准备即将来临的高考。在那个时候，心里想的最多的无非也就是这些了：一个喜欢的女孩儿、一个要好的基友以及自己的前程。

其实高考之前的那段日子很模糊，并没有想象中的那样刻骨铭心，现在只是对每天的刷题、QUIZ、学科自习有一个大概的印象。哦对了，还有每天一篇的日记——那个时候真的很喜欢写日记，因为心里真的有很多的想法（我也不知道为什么会那么多......）。

高考结束，自己似乎并没有太多地顾虑成绩，而是自己规划行程，带着奶奶、表姐一起去厦门旅游（实际上在高考前我就一直记念着这次旅行了qwq）。在那个长达三个月的暑假，现在想想也挺充实的：在开学报到的前一天拿到了驾照（Hhh我真的是太厉害了）、坚持了一个月的游泳（然而身材还是没什么变化）、看到了新疆的星空（也就是从这里开始吧，喜欢上了拍星星~）。

![这个星轨当时真的震撼到我了](https://s2.ax1x.com/2019/12/25/lkPRBD.jpg)

进入大学，似乎一切都“重新开始”了。

这种感觉在军训的时候还不是很明显，但在之后的长学期，越发觉得生活发生了巨大的改变。竞选团支书、加入科协宣传部，让我得以接触到一些“学习以外”的事情，也让我在很大程度上突破了自己。

![各种设计够做一个作品墙了~](https://s2.ax1x.com/2019/12/25/lkPWHe.png)

从开学到现在，我参加了《保卫黄河》合唱、新生文化季《光影Times》黑光舞、迎新晚会《典狱司》等表演，在“你好南京”联合开学典礼中担任志愿者，完成了磐石计划的立项答辩，还完成了2019级信院院服LOGO、各类活动海报等设计工作，在前不久结束的第六届卓越大赛中负责了现场主投工作。（中间出现了好多问题，还好有钱缪峰、朱妍等学长学姐的帮助( •̀ ω •́ )✧bi，再次感谢你们！）

>**第六届东南大学卓越大赛总结**
>
>  之前一直都没有想到自己会在卓越大赛中负责主投这么重要的工作——很感谢吉利学姐、钱缪峰学长以及朱妍学姐对我的信任。
> 
>  这次卓越大赛的决赛现场，主投是问题最多、最严重的地方，几个错误都干扰了比赛的进行。固然有无线投屏设备存在bug这样的客观因素，但是在其它的方面，我还有很多做的不足、不当的地方。
> 
>  决赛中使用的PPT出现了两处文本错误：一处是观众抽奖题目的选项，一处是论述题的题目。后来我查看了原始的word文档，发现是word文档中就存在的错误，而我在制作PPT时不加检查地就复制到了PPT中。这样的错误在之后的更改、彩排中一直没有被发现，让我自己都觉得很不可思议……也怪我在制作和检查的时候不够认真。
>  
>  还有就是无线投屏的问题了，这个问题在彩排时之所以没有被发现，大概是彩排时间较短，或当时网络状况较好的原因。我个人认为可能是在正式决赛现场手机等无线设备过多，导致无线投屏受到干扰。（无线的设备要慎用啊……还是有线的稳妥一点......）老实说，在几次频繁的断连发生时我都是懵的，或者是慌张得手足无措/手忙脚乱，很感谢当时一旁钱缪峰学长镇定地救场，当然也感谢台上主持人随机应变，没让现场太过尴尬。对于我自己，我只能说自己的心理素质还不够强大吧，越是这样的时刻，就越需要镇定自如地去处理问题才对。
>  
>  要说这次卓越大赛带给我的最大的收获，其中之一是活动前期准备的经验。由于我负责主投，也算是衔接了比赛的许多流程，因此在前期对比赛的相关准备工作接触的也比较多。经常看到吉利学姐在不同工作小组间来回奔跑，也看到顾老师在方案上逐个地确定细节（那些真的是非常小的细节，但同时又很重要）......
>  
>  最大的另外一个收获，就是这一过程中一直为我提供帮助的学长学姐们。（钱缪峰学长、刘天祺学姐在比赛结束之后还一直安慰我来着）再次感谢你们！！！
>  
>  还有一个“问题”写在最后，就是决赛现场位于大屏两侧的海报——其中一个协办单位“亚马逊通（AWS）”实在是看不太清楚（虽然在电脑上很清楚）......这里得到了教训：设计海报时要注意色差！
>  
>  2020年的卓越大赛，我们继续加油！

![2019第六届东南大学卓越大赛](https://s2.ax1x.com/2019/12/29/lu3IUK.jpg)

哦，对了，在12月29日，我也参加了“迎新年”万人长跑，4.5千米感觉并不是很长，但是跑的途中仍然感觉好难受......Emmm，中途还是步行了一阵子qwq。最后嘛......配速每公里七分钟出头......我爸说比他还慢。🤣（原来可以发表情？！）体育有些差劲，还是要加油啊。

![“迎新年”东南大学万人健身长跑](https://s2.ax1x.com/2019/12/29/lu3o4O.jpg)

当然，在做好这些工作的同时，我也注意到应该在这些工作与学习之中达到一个平衡——这是很多人都对我提到过的。

哦对了，忘记了一件重要的事——那就是H2O博客的建立，这也算是2019年的一大成就呀！

在2020，相信我会做到更好。

也祝大家在生活学习的方方面面都更上一层楼！

奥利给！